
### 3，单向数据流与双向数据流

##### 单向数据绑定：

①　所有数据只有一份

②　一旦数据变化，就去更新页面(只有data-->DOM，没有DOM-->data)

③　若用户在页面上做了更新，就手动收集(双向绑定是自动收集)，合并到原有的数据中。

##### 双向绑定

 * 使用v-model指令，实现视图和数据的双向绑定。

 * 所谓双向绑定，指的是vue实例中的data与其渲染的DOM元素的内容保持一致，无论谁被改变，另一方会相应的更新为相同的数据。这是通过设置属性访问器实现的。
``` 
 * v-model主要用在表单的input输入框，完成视图和数据的双向绑定;v-model只能用在'<input>'、'<select>'、'<textarea>'这些表单元素上。
 
 双向绑定的缺点：不知道data什么时候变了，也不知道是谁变了，变化后也不会通知，当然可以watch来监听data的变化，但这复杂，还不如单向绑定。
```
 * Object.defineProperty()函数可以定义对象的属性相关描述符， 其中的set和get函数对于完成数据双向绑定起到了至关重要的作用，下面，我们看看这个函数的基本使用方式。
  
```
var obj = {
      foo: 'foo'
    }

    Object.defineProperty(obj, 'foo', {
      get: function () {
        console.log('将要读取obj.foo属性');
      }, 
      set: function (newVal) {
        console.log('当前值为', newVal);
      }
    });

    obj.foo; // 将要读取obj.foo属性
    obj.foo = 'name'; // 当前值为 name
    
```

可以看到，get即为我们访问属性时调用，set为我们设置属性值时调用。

### 4，虚拟DOM

你的知道浏览器的虚拟DOM与真实DOM的区别（注意：需不需要虚拟DOM，其实与框架的DOM操作机制有关）：

虚拟DOM不会进行排版与重绘操作

虚拟DOM进行频繁修改，然后一次性比较并修改真实DOM中需要改的部分（注意！），最后并在真实DOM中进行排版与重绘，减少过多DOM节点排版与重绘损耗

真实DOM频繁排版与重绘的效率是相当低的

虚拟DOM有效降低大面积（真实DOM节点）的重绘与排版，因为最终与真实DOM比较差异，可以只渲染局部（同2）

使用虚拟DOM的损耗计算：

  总损耗 = 虚拟DOM增删改 + （与Diff算法效率有关）真实DOM差异增删改 + （较少的节点）排版与重绘
  
直接使用真实DOM的损耗计算：

  总损耗 = 真实DOM完全增删改 + （可能较多的节点）排版与重绘

总之，一切为了减弱频繁的大面积重绘引发的性能问题，不同框架不一定需要虚拟DOM，关键看框架是否频繁会引发大面积的DOM操作

1、传统App与React App的对比：

innerHTML：render html字符串 + 重新创建所有 DOM 元素

虚拟DOM：render 虚拟DOM + diff + 更新必要的 DOM 元素

2、虚拟DOM的原理：

React会在内存中维护一个虚拟DOM树，对这个树进行读或写，实际上是对虚拟DOM进行。当数据变化时，React会自动更新虚拟DOM，然后将新的虚拟DOM和旧的虚拟DOM进行对比，找到变更的部分，得出一个diff，然后将diff放到一个队列里，最终批量更新这些diff到DOM中。

3、虚拟DOM的优点：

最终表现在DOM上的修改只是变更的部分，可以保证非常高效的渲染。

4、虚拟DOM的缺点：

首次渲染大量DOM时，由于多了一层虚拟DOM的计算，会比innerHTML插入慢。

5、虚拟DOM的理解误区

对虚拟DOM的理解往往停留在：通过JavaScript对象模拟原生DOM，加上DOM Diff 极大提升了DOM操作的性能。然而，虚拟DOM最大的意义不在于性能的提升（JavaScript对象比DOM对象性能高），而在于抽象了DOM的具体实现（对DOM进行了一层抽象），这在浏览器中使用 React时不是特别明显，因为写的DOM标签跟原生的没有区别，并且最终都被渲染成了DOM，在React Native中将会有很好的说明。

### 5，vue与react区别







### 6，webpack与gulp
### 7,304产生原因

304：当用户第一次请求index.html时，服务器会添加一个名为Last-Modified响应头，这个头说明了index.html的最后修改时间，浏览器会把index.html内容，以及最后响应时间缓存下来。当用户第二次请求index.html时，在请求中包含一个名为If-Modified-Since请求头，它的值就是第一次请求时服务器通过Last-Modified响应头发送给浏览器的值，即index.html最后的修改时间，If-Modified-Since请求头就是在告诉服务器，我这里浏览器缓存的index.html最后修改时间是这个，您看看现在的index.html最后修改时间是不是这个，如果还是，那么您就不用再响应这个index.html内容了，我会把缓存的内容直接显示出来。而服务器端会获取If-Modified-Since值，与index.html的当前最后修改时间比对，如果相同，服务器会发响应码304，表示index.html与浏览器上次缓存的相同，无需再次发送(节省传输成本)，浏览器可以显示自己的缓存页面，如果比对不同，那么说明index.html已经做了修改，服务器会响应200。

响应头：

  Last-Modified：最后的修改时间；

请求头：

  If-Modified-Since：把上次请求的index.html的最后修改时间还给服务器；

状态码：304，比较If-Modified-Since的时间与文件真实的时间一样时，服务器会响应304，而且不会有响正文，表示浏览器缓存的就是最新版本！如果不一样，那么服务器响应200


### 8，双向绑定原理
### 9，设计模式

常见的前端设计模式

模块模式:

在立即执行函数表达式中定义的变量和方法在外界是访问不到的,只能通过其向外部提供的接口,"有限制"地访问.通过函数作用域解决了属性和方法的封装问题.
```
var Person = (function(){
    var name = "xin";
    var age = 22;
    function getName(){
        return name;
    }
    function getAge(){
        return age;
    }
    return {
        getName: getName,
        getAge: getAge
    }
})();

console.log(age); // 报错:age未定义
console.log(name); // 报错:name未定义
console.log(Person.age); // undefined
console.log(Person.name); // undefined
只能通过Person提供的接口访问相应的变量
console.log(Person.getName()); // xin
console.log(Person.getAge()); // 22
构造函数模式
function Person(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype = {
    constructor: Person;
    printName: function(){
        console.log(this.name);
    },
    printAge: function(){
        console.log(this.age);
    }
}

var person = new Person('xin', 22);
person.printName(); // xin
person.printAge(); // 22
```
混合模式

```
function Person(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
};
Person.prototype.printName = function(){
    console.log(this.name);
}
function Student(name,age){
    继承 Person 的属性
    Person.call(this,name,age);
}
function create(prototype){
    function F(){};
    F.prototype = prototype;
    return new F();
}

让Student的原型指向一个对象,该对象的原型指向了Person.prototype,通过这种方式继承 Person 的方法
Student.prototype = create(Person.prototype);
Student.prototype.printAge = function(){
    console.log(this.age);
}
var student = new Student('xin',22);
student.printName(); // "xin"
工厂模式
function Person(name, age){
    var person = new Object();
    person.name = name;
    person.age = age;
    person.printName = function(){
        console.log(this.name);
    };
    person.printAge = function(){
        console.log(this.age);
    }
    return person;
}

var person = Person('xin',22);
```

单例模式
```
var Singleton = (function (){
    var instance;
    function init(){
        return {

        };
    }
    return {
        getInstance: function(){
            if(!instance){
                instace = init();
            }
            return instance;
        }
    };
})();
```
发布-订阅模式:

发布-订阅模式又叫做观察者模式,定义了对象之间一对多的依赖关系,当一个对象的状态发生改变时,所有依赖与它的对象都将得到通知.

发布-订阅模式广泛应用于异步编程之中,是一种替代回调函数的方案.多个事件处理函数可以订阅同一个事件,当该事件发生后,与其相对应的多个事件处理函数都会运行
取代对象之间硬编码的通知机制,一个对象不用再显示的调用另外一个对象的某个接口,降低模块之间的耦合程度,虽然不清楚彼此的细节,但是不影响他们之间相互通信
应用

DOM事件

DOM事件是一种典型的发布-订阅模式,对一个dom节点的一个事件进行监听,当操作dom节点时,触发相应的事件,响应函数执行.事件函数对dom节点完全未知,不用去理会是什么事件,如何触发,执行就好.

自定义事件

指定发布者

"发布-订阅"这种关系用一个对象表示,键表示事件名,值是一个由事件处理程序组成的数组,相当于订阅者的花名册,发布消息后,遍历缓存列表,依次执行订阅者的回调函数
```
var EventCenter = (function(){  
    将所有的"发布-订阅"关系放到events中
    var events = {};

    给事件绑定事件处理程序
    evt:事件名
    handler:事件处理程序
    function on(evt, handler){
        events[evt] = events[evt]||[];
        events[evt].push({
            handler:hander
        });
    }

    发布消息(触发事件),并执行相应的事件处理程序
    evt:事件名
    args:给事件处理程序传递的参数
    function fire(evt,args){
        if(!events[evt]){
            return;
        }
        遍历事件处理程序列表,执行其中每一个事件处理程序
        for(var i=0;i<events[evt].length;i++){
            events[evt][i].handler(args);
        }
    }

    使用模块模式的方式,向外界提供绑定事件处理程序和触发事件的接口
    return {
        on: on,
        fire: fire
    }
})();
```
实际应用

```
var Event = (function(){  
    var events = {};


    function on(evt, handler){
        events[evt] = events[evt]||[];
        events[evt].push({
            handler:handler
        });
    }


    function fire(evt,args){
        if(!events[evt]){
            return;
        }

        for(var i=0;i<events[evt].length;i++){
            events[evt][i].handler(args);
        }
    }

    function off(evt){
        delete events[evt];
    }

    return {
        on: on,
        fire: fire,
        off: off
    }
})();
Event.on('change', function(val){
    console.log('change...  now val is ' + val);  
});
Event.on('click', function(val){
    console.log('click.... now val is '+ val);
})
Event.fire('change', 'xin');
Event.fire('click', 'xin');
Event.off('change');
 

```
### 10，自适应

http://caibaojian.com/mobile-responsive-demo.html


https://blog.csdn.net/fanhongyan521/article/details/71059730


https://blog.csdn.net/fanhongyan521/article/details/71059730


### 11，PC与移动的区别

1.PC考虑的是浏览器的兼容性，而移动端开发考虑的更多的是手机兼容性，因为目前不管是android手机还是ios手机，一般浏览器使用的都是webkit内核，所以说做移动端开发，更多考虑的应该是手机分辨率的适配，和不同操作系统的略微差异化。

2.在部分事件的处理上，移动端多出来的事件是触屏事件，而缺少的是hover事件。 另外包括移动端弹出的手机键盘的处理，这样的问题在PC端都是遇不到的。

3.在布局上，移动端开发一般是要做到布局自适应的，需要熟练使用rem布局

4.在动画处理上，PC端由于要考虑IE的兼容性，所以通常使用JS做动画的通用性会更好一些，但是CSS3做了很大的牺牲，而在手机端，如果要做一些动画、特效等，第一选择肯定是CSS3， 既简单、效率又高。

5.微信的一些接口组好能去实现一遍，熟悉一下肯定是有好处的，比如通过微信分享文章，title、description、icon等图标的配置，这些还是要会的。

6.百度地图的一些API接口对于移动端来说，LBS是一个非常重要的特性，所以地图这块肯定是要了解的，在加上百度地图这块已经是一个比较成熟的平台了，所以学起来也比较容易。

7.CSS3的动画在移动端用的还是比较多的，但同时也要注意性能。

8.一般PC端用jquery，移动端用zepto，因为移动端的流量还是比较重要的，所以引入的资源或者插件，能小则小，一个30k的资源和一个80k的资源，在移动端的差别还是挺大的。未压缩的jquery是262kb，压缩的jquey是83kb。未压缩的zepto是54kb，压缩的zepto只有9kb。

9.最好能掌握一套完整的前端开发架构，比如模块化、打包、压缩、缓存有条件的还可以做一下自动化测试等等。

10.性能优化，包括首屏的打开速度、用户响应延迟、渲染性能、动画帧率等在手机上都需要特别注意。


1.页面承载量不同

PC端屏幕大，内容多，而移动端屏幕相对较小，承载的内容也会因此有很大差异。当一款成熟的PC端产品移植到移动端，会需要考虑什么功能应该被砍掉，什么功能应该被保留。内容也应该更加简练。

2.交互方式不同

PC端采用鼠标点击的方式，移动端采用手指触碰的方式。在设计时，PC端往往更多考虑用户视觉浏览路线，而移动端则会更多考虑手指交互习惯、人体工学等。

3.使用场景不同

PC端使用场景一般比较固定，而移动端则有很大不同，可能是走路的时候，吃饭的时候，等人，坐公交/地铁途中，上班、上课期间休息，睡觉之前等等。不同的使用环境肯定会导致不同的设计方案。PC端因为使用环境场景相对固定，设计方案会更加清晰。而移动端场景千变万化，很难同时兼顾所有的使用场景，只能找出最主要的目标用户的主要使用场景，以此为主要目标点同时兼顾次要目标点来进行设计。

4.网络接入方式

PC端一般连接宽带或者wifi，而移动端则连接的2G/3G/4G等，需要消耗流量。因此在PC端的用户一般不会考虑页面消耗的流量，而移动端产品的时候如果耗费流量过大，用户会因为流量费用/加载速度等原因而不愿意或者根本不能使用。



### 12，vue生命周期详细含义

```
   /**  
         *   Vue实生命周期中的钩子函数，是作为实例的选项存在的  
         */  
        var app =  new Vue({  
            el:"#container",  
            data:{  
                greeting:"hello,world!"  
            },  
            methods:{  
                // 数据更新，会触发beforeUpdate以及update钩子函数  
                updateFunc:function(){  
                    this.greeting = "嗨，大家好！"  
                },  
                // 销毁实例，会触发beforeDestroy和destroyed钩子函数  
                destroy:function(){  
                    this.$destroy()//实例.$destroy()，用来销毁实例，释放内存空间  
                }  
            },  
            beforeCreate:function(){  
                alert("此时Vue实例被创建，但是却没有开始观测(并监视)数据和初始化事件，也就是说此时只是有一个Vue实例的空壳子")  
            },  
            created:function(){//常用，可以用来进行数据的初始化  
                alert("此时Vue实例已经被创建，而且完成了数据的观测和事件的初始化")  
            },  
            beforeMount:function(){  
                alert("模板编译之前，此时还没有将数据挂载到元素上")  
            },  
            mounted:function(){//常用，  
                alert("模板已经完成了编译和已经挂载，此时才开始渲染界面，并显示到页面上")  
            },  
            beforeUpdate:function(){  
                alert("实例更新之前,在这里所谓的更新，实例上任意一部分更新均会触发此函数，在这里是更新了数据")  
            },  
            updated:function(){  
                alert("实例更新之后")  
            },  
            beforeDestroy:function(){  
                alert("实例销毁之前,所谓的销毁就是该实例所拥有的内存空间被释放和销毁")  
            },  
            destroyed:function(){  
                alert("实例销毁之后")  
            }  
        })  
        
```

### 13，按需加载

https://www.cnblogs.com/mamimi/p/7646358.html


### 14，图标的理解 iconfont

### 15，选择器querySelect

链接： https://www.cnblogs.com/Zhangqwr/p/7998332.html

https://blog.csdn.net/u011500781/article/details/51726984

https://www.cnblogs.com/wdlhao/p/5499931.html


### 16，mock.js

链接： https://www.cnblogs.com/jasonwang2y60/p/7302449.html

https://www.cnblogs.com/penghuwan/p/7295176.html


### 17,fecth和ajax区别

fetch和ajax 的主要区别

1、fetch()返回的promise将不会拒绝http的错误状态，即使响应是一个HTTP 404或者500 

2、在默认情况下 fetch不会接受或者发送cookies

使用fetch开发项目的时候的问题

1、所有的IE浏览器都不会支持 fetch()方法

2、服务器端返回 状态码 400 500的时候 不会reject

一、Ajax

Ajax的本质是使用XMLHttpRequest对象来请求数据，下面简单贴下原生js实现：

二、fetch

fetch 是全局量 window 的一个方法，它的主要特点有：

1、第一个参数是URL:

2、第二个是可选参数，可以控制不同配置的 init 对象

3、使用了 JavaScript Promises 来处理结果/回调:

fetch规范与jQuery.ajax()主要有两种方式的不同，牢记：


1、从 fetch()返回的 Promise 将<b>不会拒绝HTTP错误状态</b>, 即使响应是一个 HTTP 404 或 500。相反，它会正常解决 (其中ok状态设置为false), 并且仅在网络故障时或任何阻止请求完成时，它才会拒绝。
可以做简单的封装

2、默认情况下, fetch在服务端不会发送或接收任何 cookies, 如果站点依赖于维护一个用户会话，则导致未经认证的请求(要发送 cookies，必须发送凭据头).
这一点也可以做一些处理：如果想要在同域中自动发送cookie,加上 credentials 的 same-origin 选项


### 18,CSS3伪类和伪元素的特性和区别



前端er们大都或多或少地接触过CSS伪类和伪元素，比如最常见的:focus,:hover以及<a>标签的:link、visited等，伪元素较常见的比如:before、:after等。

其实上面提到的这些伪类和伪元素都是CSS1和CSS2中的概念，CSS1和CSS2中对伪类的伪元素的区别比较模糊，甚至经常有同行将:before、:after称为伪类。CSS3对这两个概念做了相对较清晰地概念，并且在语法上也很明显的讲二者区别开。

总结一下伪类与伪元素的特性及其区别：

1:伪类本质上是为了弥补常规CSS选择器的不足，以便获取到更多信息；

2:伪元素本质上是创建了一个有内容的虚拟容器；

3:CSS3中伪类和伪元素的语法不同；

4:可以同时使用多个伪类，而只能同时使用一个伪元素；

链接：https://www.cnblogs.com/ihardcoder/p/5294927.html

19： vue1.x与2.x 区别：

 https://blog.csdn.net/a895865025/article/details/74331626
