### 数组方法：

forEach() 方法对数组的每一个元素执行一次提供的函数。

map() 方法创建一个新数组，其结果是该数组都执行一次函数，原函数保持不变。

filter() 方法使指定函数测试数组的每一个元素，并放回一个通过元素的新数组。

some() 方法测试该数组有元素通过了指定函数的测试，如果有返回true，否则，返回false。

every() 方法测试该数组是否全部通过指定函数测试，全部通过返回true，否则，返回false。

forEach 遍历数组
```
var arr = ["a", "b", "c"];
 
arr.forEach(function(element,index) {
    console.log(element,index);      
});

a 0; b 1; c 2;
```
map 返回新数组，为当前元素加字符串m
```
var arr = ["a", "b", "c"];
 
arr.map(function(element,index) {
    return element += "m";
});

am ; bm ; cm;
```

扩展：

方法parseInt(String s,int radix)的目的是输出一个十进制数，这个数字是“String s”但是我们要知道他是多少进制的，而方法中“int radix”参数正是来表达这个信息的。 

比如：parseInt(1010,2) 

意思就是：输出2进制数1010在十进制下的数. 

更直白地说：parseInt(String s,int radix)就是求“int radix”进制数“String s”的十进制数是多少。 

----------------------- 

我们平时用到Integer.parseInt("123");其实默认是调用了int i =Integer.parseInt("123"，10);  

```
["1", "2", "3"].map(function(value,index,array){
    return parseInt(value,index);
});
```

filter 返回大于10的元素
```
// 12, 130, 44
var arr = [12, 5, 8, 130, 44];
arr.filter(function(value){
    return value>10
});
// 等价于
arr.filter((value)=>value>10);

```
some 判断当前数组有元素大于10的元素

```
var arr = [12, 5, 8, 130, 44];
arr.some(function(value){                  // true
    return value>10
});
```

every 判断当前数组所有元素是否都大于10

```
var arr = [12, 5, 8, 130, 44];
arr.every(function(value){                 // false
    return value>10
});
```

$.each()

等价于jquery中$.each()：

```
　　$.each([],function(index,value,array){
　　　　//code something
　　})
```

注意，forEach()与$.each()的第1个和第2个参数正好是相反的！！！

map的回调函数中支持return返回值；return的是啥，相当于把数组中的这一项变为啥（并不影响原来的数组，只是相当于把原数组克隆一份，把克隆的这一份的数组中的对应项改变了）；

forEach:用来遍历数组中的每一项；这个方法执行是没有返回值的，对原来数组也没有影响；


### ES6中箭头函数与普通函数this的区别

普通函数中的this:

1. this总是代表它的直接调用者, 例如 obj.func ,那么func中的this就是obj

2.在默认情况(非严格模式下,未使用 'use strict'),没找到直接调用者,则this指的是 window

3.在严格模式下,没有直接调用者的函数中的this是 undefined

4.使用call,apply,bind(ES5新增)绑定的,this指的是 绑定的对象

箭头函数中的this

默认指向在定义它时,它所处的对象,而不是执行时的对象, 定义它的时候,可能环境是window（即继承父级的this）;


```
window.val = 1;
var obj = {
  val: 2,
  dbl: function () {
    this.val *= 2;
    val *= 2;
    console.log(val);
    console.log(this.val);
  }
};
// 说出下面的输出结果
obj.dbl();
var func = obj.dbl;
func();

结果是：2  4  8  8

```
<1> 12行代码调用

val变量在没有指定对象前缀,默认从函数中找,找不到则从window中找全局变量

即 val *=2 就是 window.val *= 2

this.val默认指的是 obj.val ;因为 dbl()第一次被obj直接调用

<2>14行代码调用

func() 没有任何前缀,类似于全局函数,即  window.func调用,所以

第二次调用的时候, this指的是window, val指的是window.val

第二次的结果受第一次的影响

```
 var obj = {
    say: function () {
      var f1 = function () {
        console.log(this);    // window, f1调用时,没有宿主对象,默认是window
        setTimeout(() => {
          console.log(this); // window
        })
      };
      f1();
    }
  }
  obj.say();
  
  第一个this：f1调用时没有宿主对象，默认是window

第二个this:继承父级的this,父级的this指代的是window.

 ```
箭头函数与普通函数的区别:

箭头函数是匿名函数，不能作为构造函数，不能使用new

箭头函数不绑定arguments，取而代之用rest参数...解决

```
function A(a){
  console.log(arguments);
}
A(1,2,3,4,5,8);  //  [1, 2, 3, 4, 5, 8, callee: ƒ, Symbol(Symbol.iterator): ƒ]


let B = (b)=>{
  console.log(arguments);
}
B(2,92,32,32);   // Uncaught ReferenceError: arguments is not defined


let C1 = (...c) => {
  console.log(c);
}
C1(3,82,32,11323);  // [3, 82, 32, 11323]
```
箭头函数不绑定this，会捕获其所在的上下文的this值，作为自己的this值


```
var obj = {
  a: 10,
  b: () => {
    console.log(this.a); // undefined
    console.log(this); // Window {postMessage: ƒ, blur: ƒ, focus: ƒ, close: ƒ, frames: Window, …}
  },
  c: function() {
    console.log(this.a); // 10
    console.log(this); // {a: 10, b: ƒ, c: ƒ}
  }
}
obj.b(); 
obj.c();

```

箭头函数没有原型属性
```
var a = ()=>{
  return 1;
}

function b(){
  return 2;
}

console.log(a.prototype);  // undefined
console.log(b.prototype);   // {constructor: ƒ}

```

箭头函数不能当做Generator函数,不能使用yield关键字


### 详解Javascript中prototype属性

在典型的面向对象的语言中，如java，都存在类（class）的概念，类就是对象的模板，对象就是类的实例。但是在Javascript语言体系中，是不存在类（Class）的概念的，javascript中不是基于‘类的'，而是通过构造函数（constructor）和原型链（prototype chains）实现的。但是在ES6中提供了更接近传统语言的写法，引入了Class（类）这个概念，作为对象的模板。通过class关键字，可以定义类。基本上，ES6的class可以看作只是一个语法糖，它的绝大部分功能，ES5都可以做到，新的class写法只是让原型对象的写法更加清晰、更像面向对象编程的语法而已。

　　按照我的习惯，在写文章前我会给出文章目录。
  
　　以下内容会分为如下小节：
　　1.构造函数的简单介绍
　　2.构造函数的缺点
　　3.prototype属性的作用
　　4.原型链（prototype chain）
　　5.constructor属性
　　　　5.1：constructor属性的作用
　　6.instanceof运算符
  
  1.构造函数的简单介绍
  
　　在我的一篇Javascript 中构造函数与new命令的密切关系文章中，详细了介绍了构造函数的概念和特点，new命令的原理和用法等，如果对于构造函数不熟悉的同学，可以前往细细品味。以下做一个简单的回顾。
　　所谓构造函数，就是提供了一个生成对象的模板并描述对象的基本结构的函数。一个构造函数，可以生成多个对象，每个对象都有相同的结构。总的来说，构造函数就是对象的模板，对象就是构造函数的实例。
  
　　构造函数的特点有：
  
　　　　a：构造函数的函数名首字母必须大写。
    
　　　　b：内部使用this对象，来指向将要生成的对象实例。
    
　　　　c：使用new操作符来调用构造函数，并返回对象实例。
    
　　看一个最简单的一个例子。
  
```
function Person(){
 this.name = 'keith';
} 
 var boy = new Person();
console.log(boy.name); //'keith'

```
2.构造函数的缺点

　所有的实例对象都可以继承构造函数中的属性和方法。但是，同一个对象实例之间，无法共享属性
 
```
function Person(name,height){
 this.name=name;
 this.height=height;
 this.hobby=function(){
 return 'watching movies';
}
 } 
var boy=new Person('keith',180);
 var girl=new Person('rascal',153); 
 console.log(boy.name); //'keith'
 console.log(girl.name); //'rascal'
 console.log(boy.hobby===girl.hobby); //false 
```
  
上面代码中，一个构造函数Person生成了两个对象实例boy和girl，并且有两个属性和一个方法。但是，它们的hobby方法是不一样的。也就是说，每当你使用new来调用构造函数放回一个对象实例的时候，都会创建一个hobby方法。这既没有必要，又浪费资源，因为所有hobby方法都是同样的行为，完全可以被两个对象实例共享。

　　所以，构造函数的缺点就是：同一个构造函数的对象实例之间无法共享属性或方法。

3.prototype属性的作用

　为了解决构造函数的对象实例之间无法共享属性的缺点，js提供了prototype属性。
　　js中每个数据类型都是对象（除了null和undefined），而每个对象都继承自另外一个对象，后者称为“原型”（prototype）对象，只有null除外，它没有自己的原型对象。
　　原型对象上的所有属性和方法，都会被对象实例所共享。
　　通过构造函数生成对象实例时，会将对象实例的原型指向构造函数的prototype属性。每一个构造函数都有一个prototype属性，这个属性就是对象实例的原型对象。

```
function Person(name,height){
this.name=name;
this.height=height;
} 
Person.prototype.hobby=function(){
return 'watching movies';
}
var boy=new Person('keith',180);
var girl=new Person('rascal',153); 
console.log(boy.name); //'keith'
console.log(girl.name); //'rascal'
console.log(boy.hobby===girl.hobby); //true
```

　　上面代码中，如果将hobby方法放在原型对象上，那么两个实例对象都共享着同一个方法。我希望大家都能理解的是，对于构造函数来说，prototype是作为构造函数的属性；对于对象实例来说，prototype是对象实例的原型对象。所以prototype即是属性，又是对象。
  
　　原型对象的属性不是对象实例的属性。对象实例的属性是继承自构造函数定义的属性，因为构造函数内部有一个this关键字来指向将要生成的对象实例。对象实例的属性，其实就是构造函数内部定义的属性。只要修改原型对象上的属性和方法，变动就会立刻体现在所有对象实例上。

```
Person.prototype.hobby=function(){
 return 'swimming';
 }
 console.log(boy.hobby===girl.hobby); //true
 console.log(boy.hobby()); //'swimming'
console.log(girl.hobby()); //'swimming'
```
　　上面代码中，当修改了原型对象的hobby方法之后，两个对象实例都发生了变化。这是因为对象实例其实是没有hobby方法，都是读取原型对象的hobby方法。也就是说，当某个对象实例没有该属性和方法时，就会到原型对象上去查找。如果实例对象自身有某个属性或方法，就不会去原型对象上查找。

```
boy.hobby=function(){
 return 'play basketball';
 }
 console.log(boy.hobby()); //'play basketball'
 console.log(girl.hobby()); //'swimming'
 ```
 
　　上面代码中，boy对象实例的hobby方法修改时，就不会在继承原型对象上的hobby方法了。不过girl仍然会继承原型对象的方法。
　　总结一下：
  
　　a：原型对象的作用，就是定义所有对象实例所共享的属性和方法。
  
　　b：prototype，对于构造函数来说，它是一个属性；对于对象实例来说，它是一个原型对象。


4.原型链（prototype chains）


　对象的属性和方法，有可能是定义在自身，也有可能是定义在它的原型对象。由于原型对象本身对于对象实例来说也是对象，它也有自己的原型，所以形成了一条原型链（prototype chain）。比如，a对象是b对象的原型，b对象是c对象的原型，以此类推。所有一切的对象的原型顶端，都是Object.prototype，即Object构造函数的prototype属性指向的那个对象。
　　当然，Object.prototype对象也有自己的原型对象，那就是没有任何属性和方法的null对象，而null对象没有自己的原型。
 
```
1 console.log(Object.getPrototypeOf(Object.prototype)); //null
2 console.log(Person.prototype.isPrototypeOf(boy)) //true
```

　　原型链（prototype chain）的特点有：
  
　　　　a：读取对象的某个属性时，JavaScript引擎先寻找对象本身的属性，如果找不到，就到它的原型去找，如果还是找不到，就到原型的原型去找。如果直到最顶层的Object.prototype还是找不到，则返回undefined。
    
　　　　b：如果对象自身和它的原型，都定义了一个同名属性，那么优先读取对象自身的属性，这叫做“覆盖”（overiding）。
    
　　　　c：一级级向上在原型链寻找某个属性，对性能是有影响的。所寻找的属性在越上层的原型对象，对性能的影响越大。如果寻找某个不存在的属性，将会遍历整个原型链。
    
　　看概念可能比较晦涩，我们来看一个例子。但是理解了概念真的很重要。
```
var arr=[1,2,3]; 
console.log(arr.length); //3
console.log(arr.valueOf()) //[1,2,3]
console.log(arr.join('|')) //1|2|3
```
 　
  上面代码中，定了一个数组arr，数组里面有三个元素。我们并没有给数组添加任何属性和方法，可是却在调用length，join()，valueOf()时，却不会报错。
　　length属性是继承自Array.prototype的，属于原型对象上的一个属性。join方法也是继承自Array.prototype的，属于原型对象上的一个方法。这两个方法是所有数组所共享的。当实例对象上没有这个length属性时，就会去原型对象查找。
　　valueOf方法是继承自Object.prototype的。首先，arr数组是没有valueOf方法的，所以就到原型对象Array.prototype查找。然后，发现Array.prototype对象上没有valueOf方法。最后，再到它的原型对象Object.prototype查找。
　　来看看Array.prototype对象和Object.prototype对象分别有什么属性和方法。
  
```
console.log(Object.getOwnPropertyNames(Array.prototype))

//["length", "toSource", "toString", "toLocaleString", "join", "reverse", "sort", "push", "pop", "shift", "unshift", "splice", "concat", "slice", "lastIndexOf", "indexOf", "forEach", "map", "filter", "reduce", "reduceRight", "some", "every", "find", "findIndex", "copyWithin", "fill", "entries", "keys", "values", "includes", "constructor", "$set", "$remove"]

 console.log(Object.getOwnPropertyNames(Object.prototype))
 
 // ["toSource", "toString", "toLocaleString", "valueOf", "watch", "unwatch", "hasOwnProperty", "isPrototypeOf", "propertyIsEnumerable", "__defineGetter__", "__defineSetter__", "__lookupGetter__", "__lookupSetter__", "__proto__", "constructor"]
 ```
　　我相信，大家看到这里，对prototype还是似懂非懂的。这很正常，毕竟是js中比较重要又比较抽象的概念,不可能那么快就掌握，再啃多几篇，说不定掌握其精髓。在某乎上，有一个活生生的实例，可能也是大家会遇到的问题。可以看看 js构造函数和原型对象。
  
  
  5.constructor属性
  
  prototype对象有一个constructor属性，默认指向prototype对象所在的构造函数。
```
function A(){};
console.log(A.prototype.constructor===A) //true
```

　　要注意的是，prototype是构造函数的属性，而constructor则是构造函数的prototype属性所指向的那个对象，也就是原型对象的属性。注意不要混淆。
```
console.log(A.hasOwnProperty('prototype')); //true
 console.log(A.prototype.hasOwnProperty('constructor')); //true
```
 
　　由于constructor属性是定义在原型（prototype）对象上面，意味着可以被所有实例对象继承。
```
function A(){};
 var a=new A(); 
 console.log(a.constructor); //A()
console.log(a.constructor===A.prototype.constructor);//true
```
　　上面代码中，a是构造函数A的实例对象，但是a自身没有contructor属性，该属性其实是读取原型链上面的

A.prototype.constructor属性。
　　5.1：constructor属性的作用
　　　a：分辨原型对象到底属于哪个构造函数
   
```
function A(){};
var a=new A(); 
console.log(a.constructor===A) //true
console.log(a.constructor===Array) //false
```

　　　　上面代码表示，使用constructor属性，确定实例对象a的构造函数是A，而不是Array。
　　　　b：从实例新建另一个实例
```
function A() {};
 var a = new A();
var b = new a.constructor();
console.log(b instanceof A); //true
```
　　　　上面代码中，a是构造函数A的实例对象，可以从a.constructor间接调用构造函数。
　　　　c：调用自身的构造函数成为可能
```
A.prototype.hello = function() {
return new this.constructor();
}
```
　　　
   d：提供了一种从构造函数继承另外一种构造函数的模式
   
```
function Father() {} 
 function Son() {
Son.height.constructor.call(this);
 } 
 Son.height = new Father();
```

　上面代码中，Father和Son都是构造函数，在Son内部的this上调用Father，就会形成Son继承Father的效果。
　e：由于constructor属性是一种原型对象和构造函数的关系，所以在修改原型对象的时候，一定要注意constructor的指向问题。
　解决方法有两种，要么将constructor属性指向原来的构造函数，要么只在原型对象上添加属性和方法，避免instanceof失真。
    
    
