开发

软件开发生命周期：主要过程 支持过程 组织过程

 主要过程：获取过程 供应过程 开发过程 运行过程 维护过程

组织过程： 管理过程 基本设施过程 改进过程 培训过程


软件开发方法：开发风范：自顶向下 自底向上

 性质上：形式化和非形式化

适用范围上：整体性和局部性

软件开发方法：

净室方法（净室软件工程）：黑盒 状态盒 清晰盒

结构化方法：结构化分析（SA），结构化设计（SD），结构化程序设计（SP）

  原则：面向用户，区分阶段，自顶向下，可变更性放首位，成果文档化

  SA：

OMT：对象建模技术方法，三个不同且相关角度建立三个模型：对象模型，动态模型，函数模型。

对象模型：对象图来实现

动态模型：描述与实践和操作顺序相关的特征，激发事件、事件序列、确定事件先后关系的状态。表示瞬时、行为上的和系统的控制特征，主要用状态图来实现。

功能模型：描述与值的变化有关的系统特征，包括功能 映射 约束和函数依赖。主要用数据流图来实现功能模型

   进行OMT建模4个活动：分析，系统设计，对象设计和实现

  OOSE在OMT基础上对功能模型进行了补充，提出了用例的概念。最终取代了数据流图来进行需求分析和建立功能模型。

5类模型建立目标系统：

1）需求模型 2）分析模型 3）设计模型 4）实现模型 5）测试模型

原型法：

  结构化和面向对象一个共同点：系统开发初期必须明确系统的功能要求，确定系统边界。
逆向工程：

  再工程：对现有系统软件进行重新开发过程，包含逆向工程，新需求的考虑（软件重构）和正向工程。

  软件重构：对源代码，数据进行修改，使其易于维护和修改，以适应将来的变更。分为代码重构和数据重构

  逆向工程：分析程序，力图比源代码更高的抽象层次上建立程序的表示过程。他是一个设计恢复放入过程，工具可以从已有的程序中抽取数据结构，体系结构和程序设计信息。

软件开发模型：

瀑布模型：生命周期法，结构化方法中最常见的开发模型。分为软件计划，需求分析，软件设计，程序编码，软件测试，和运行维护6个阶段。自上而下相互衔接的固定次序，如瀑布流水，逐级下落。适用于需求明确或很少变更的项目。

演化模型：变换模型，在快速开发原型的基础上，根据用户在调用原型的过程中提出的反馈意见和建议，对原型进行改进，获取原型的最新版本，重复此过程，直到演化成最终的软件产品。

螺旋模型：将瀑布模型和演化模型相结合并增加风险分析。以原型为基础沿着螺旋自内向外旋转，每旋转一圈都要经过制定计划 风险分析 实施工程及客户评价等活动，并开发原型一个新版本。

喷泉模型：为软件复用和生存周期多项开发活动的集成提供支持，主要支持面向对象的开发方法。喷泉体现了迭代和无间隙特性。无间隙指在开发活动中，分析设计编码之间不存在明显的边界。

智能模型：基于知识的软件开发模型，综合了上述某干模型并增加了专家系统。该模型基于规则的系统，采用规约和推理机制，帮助软件人员完成开发工作，并维护在系统规格说明一级进行。

增量模型：融合瀑布模型的基本成分和原型实现的迭代特征。增量模型采用随时间进展而交错的线性序列，每一个线性序列产生软件的一个可发布的增量。强调每一个增量均发布一个可操作的产品。

迭代模型：迭代包括产生产品发布的全部开发活动个和要使用该发布馋哦必须的所有其他外围元素。在迭代模型中，每一次迭代都会产生一个可以发布的产品，这个产品时最终产品的一个子集。该模型适用于事先不能完整定义产品所有需求计划多期开发的软件开发。

构件组装模型：利用模块化方法，将整个系统模块化，并在一定构件模型支持下复用构件库中的一个或多个软件构件，通过组合手段高效率高质量构造应用软件系统的过程。CBSD模型融合了螺旋模型的许多特征，本质上是演化的，开发过程是迭代的。

V模型：以测试为中心的开发模型。与开发过程同样重要的过程。需求分析-概要设计-详细设计-编码-单元测试=集成测试-系统测试-验收测试。

快速应用开发（rapid application development,RAD)模型是一个增量型软件开发，强调极短的开发周期。是瀑布模型的一个高速变种，通过大量使用可复用构件，采用基于构件的建造方法赢得快速开发。如果需求理解得好且约束了项目范围，利用这种模型可以很快的创建出功能完善的信息系统。流程从业务建模开始随后是数据建模，过程建模，应用生成，测试及反复。

缺陷：1）并非所有应用都是适合RAD，RAD模块对模块化要求比较高，如有任意模块不能被模块化，建造RAD所需构件就会有问题；如果高性能是一个指标，且该指标必须通过调整接口使其适应系统构件才能赢得的话，RAD方法也有可能不能奏效。

2）开发者和客户必须在很短的时间内完成一系列的需求分析，任何一方配合不当都会导致RAD项目失败。

3）RAD智能用于信息系统开发，不适合技术风险很高的情况。

敏捷开发：适用于小规模软件和小型团队的开发。

Xp:极限编程，轻量敏捷，高效低风险柔性可预测，科学且充满乐趣的软件开发阿方式，适用于小型或中型软件开发团队，并且客户的需求模糊或需求变更较多。

统一过程：Up具有三个显著特点：用例驱动，以基本架构为中心，迭代和增量。

时间上分为4个顺序阶段：初始阶段，细化阶段，构建阶段和交付阶段。每个阶段结束都要安排一次技术评审，确定次阶段目标是否达到。

初始阶段：建立业务模型并确定项目边界。次阶段关注的项目的业务和需求方面的主要风险。

细化阶段：分析问题领域，建立健全的架构基础，淘汰项目中最高风险的元素。

构建阶段：开发剩余的构件和应用程序功能，把这些构件集成为产品，并进行详细的测试。

交互阶段的任务主要是进行B测试，制作产品发布版本，对最终用户支持文档定稿等。

系统规划与问题定义：

 进行系统总体规划方法有关键成功因素法，战略目标集转化法，企业系统规划法。

5，可行性分析

  任务是研究系统开发的必要性和可能性，用最少的代价尽可能短的时间内确定问题是否值的解决和能够解决。要达到这个歌目的，必须分析集中主要的可能解法的利弊，从而判断原定的系统目标和规模是否实现，系统完成后所带来的效益是否大到值得投资开发这个系统的程度。

内容：技术可行性，经济可行性，操作可行性（法律可行性和操作使用可行性）

6，需求工程

需求开发和需求管理：需求开发包括需求获取，需求分析，编写规格说明书和需求验证4个阶段。需求管理：包括定义需求基线，处理需求变更及需求跟踪等方面。

需求分析工作：问题识别，分析与综合，编织需求分析文档，需求分析与评审。

需求分类：功能需求，非功能需求，设计约束。

需求获取：主要解决需求调查问题。技术：用户访谈，用户调查，现场观摩，阅读历史文档，联合讨论会。

需求分析：分解方式1）结构化分析方法2）面向对象分析方法3）面向问题域的分析。

DFD：结构化分析中重要方法和工具，是表达系统内数据的流动并通过数据流描述系统功能的一种方法。DFD还被认为是一个系统模型，在信息系统开发中，一般将它作为需求说明书中的组成部分。

DFD 4种基本符号：数据流，加工，数据存储，外部实体。数据流具有名字和流向的的数据，加工是对数据流的变换，数据存书是可访问的存储信息，外部实体是位于被建模的系统之外的信息生产者或者消费者。

数据字典是关于数据信息的集合，也就是对DFD中包含的所有元素的定义集合。DFD和数据字典共同构成系统的逻辑模型。

需求定义：严格定义方法和原型方法

严格定义方法3个基本假设前提：1）所有需求可以预先定义2）开发人员与用户之间可以准备交流3）采用图形/文字可以充分体现最终系统。此引发以下缺陷：1）文档量大，导致开发周期变长2）开发过程可见性差，来自用户反馈太迟

原型方法：与严格定义方法截然不同的观点看待需求定义问题，开发人员与用户通力合作的反复过程，需要主要问题1）并非说有需求都能能在系统开发前被准确说明。2）项目参加者之间通常都存在交流上的困难，原型法提供用户和开发人员之间通过屏幕，键盘进行对话和交流。3）需要十几的可供用户参与的系统模型4）有合适的系统开发环境5）反复是完全需要和值得提倡的，需求一旦确定，就应该遵从严格的方法

需求管理：定义需求基线，处理需求变更及需求跟踪

8.7软件设计

 分为概要设计和详细设计

概要设计也称为高层设计或者总体设计，即将软件需求转化为数据结构和软件的系统结构。

详细设计也称底层设计，对结构图进行细化，得到详细的数据结构和算法。经常使用的工具包括流程图，盒图，PAD（problem analysis diagram）图,PDL图（伪代码）
软件设计活动：4个独立又相互联系的活动：数据设计，软件结构设计，人机界面设计和过程设计

结构化设计：包括架构设计，接口设计，数据设计和过程设计等任务

抽象化，自顶向下逐步求精，信息隐蔽，模块独立

软件测试：

动态测试：白盒法，黑盒法，灰盒法。

静态测试：桌前检查，代码走查，代码审查

测试阶段：单元，集成，确认，系统测试